a) Vergleichen Sie die Ergebnisse der verschiedenen Filter miteinander und begründen
   Sie diese.

Der Minimumsfilter funktioniert gut um helle Ausreißer zu filtern, verstärkt jedoch dunkle.
Der Maximumsfilter ist umgekehrt wie der Minimumsfilter: Er filtert dunkle Ausreißer gut, verstärkt
jedoch helle.
Der Medianfilter funktioniert am besten: Er filtert sowohl helle als auch dunkle Ausreißer gut.

Helle Ausreißer werden vom minFilter gut gefiltert, da immer nur der niedrigste Pixelwert
gewählt wird. Dunkle werden jedoch aus genau diesem Grund verstärkt und "laufen auf Nachbarn über".
Maximumsfilter: Analog.
Medianfilter: Filtert beides, da immer der Median im Filterbereich gewählt wird. Dies verhindert
sowohl helle als auch dunkle Ausreißer, solange genügend Pixel unbetroffen sind.


b) Warum ist es beim Medianfilter sinnvoll für die Sortierung Heap Sort zu verwenden?

Gute Frage ´\_(°°)_/`


c) Untersuchen Sie, welche Effekte bei mehrmaligem Anwenden eines Filters auf das
   jeweilige Ergebnisbild auftreten.

Beim Minimumsfilter werden die dunklen Stellen mit jedem Filterdurchlauf größer.
Maximumsfilter analog.
Das durch den Medianfilter gefilterte Bild wird unschärfer und kontrastreicher.


d) Welche Effekte treten bei großen und bei kleinen Filtermasken auf?

Minimums-/Maximumsfilter: Die dunklen bzw. hellen Regionen weiten sich deutlich aus.
Medianfilter: Das Bild wird deutlich unschärfer.