3.
a) Welche Aufnahmefehler sind in 01 und 03 zu erkennen? Woran ist dies im Histogramm erkennbar?

Bild01 ist unterbelichtet, während Bild03 stark überbelichtet ist.
Im Histogramm ist dies daran zu erkennen, dass am unteren (im Fall der Unterbelichtung)
bzw. oberen (im Fall der Überbelichtung) Rand ein Peak ist.
Der Peak deutet darauf hin, dass diese Wertbereiche im Bild zu stark repräsentiert sind.


b) Bild01 ist das aufgenommene Bild. Bild02 wurde nachbearbeitet. Die Helligkeit wurde erhöht. Woran ist dies im Histogramm erkennbar? Welche Daten gehen dabei verloren?

Durch die Aufhellung des Bildes verschiebt sich das Histogramm in den höheren Wertebereich.
Das ist daran zu erkennen, dass sich der Wertebereich von 0 - 50 (in welchem sich in Bild01 viele Pixel befinden)
auf einen breiten Wertebereich von 0 - 220 in Bild02 verteilt.
Im oberen Wertebereich des Bildes gehen dabei Informationen verloren.
Dies sieht man im Histogramm daran, dass die Werte im Bereich 210 - 255 in Bild01 beim Histogramm von Bild02 nur noch im
Wertebereich von 245 - 255 vertreten sind. Hier geht also Helligkeitsinformation verloren.


c) Bild04 ist das aufgenommene Bild. Bild05 wurde einem Bearbeitungsschritt unterzogen. Was wurde in Bild05 verändert? Woran kann man dies in seinem Histogramm erkennen?

In Bild05 wurde eine Kontrastanpassung im Vergleich zu Bild04 vorgenommen.
Das sieht man im Histogramm daran, dass das Histogramm zuerst nach links verschoben wurde und das Bild anschließend
aufgehellt wurde (bzw. der Wertebereich wird nach oben skaliert).



5.
a) In Aufgabe (3b) gingen Daten beim Aufhellen eines Bildes verloren. Wie könnte dies vermieden werden?

Der Verlust von Daten entsteht dadurch, dass Werte, die vorher verschieden waren, nach der Bearbeitung auf
denselben Wert fallen.
Verhindern lässt sich ein Datenverlust also durch Vermeidung genau dieses Falles.
Praktisch bedeutet dies, dass nur Wertebereiche zusammengefasst werden dürfen, welche sowieso nur mit
0 Vorkommnissen repräsentiert werden.


b) Damit beim Aufhellen von Bild01 keine Daten verloren gehen, soll eine Lookup- Tabelle verwendet werden. Versuchen Sie mit der Lookup-Tabelle die dunklen Bildbereiche des Bildes aufzuhellen ohne die hellen Bereiche zu stark zu verändern.